## Бот-ассистент

### Что делает бот
-   раз в 10 минут опрашивает API сервиса Практикум.Домашка и проверяет статус отправленной на ревью домашней работы;
-   при обновлении статуса анализирует ответ API и отправляет соответствующее уведомление в Telegram;
-   логирует свою работу и сообщать о важных проблемах сообщением в Telegram.


**Функция main()**:  основная логика работы программы. Последовательность действий:
 ```
    -   Сделать запрос к API.
    -   Проверить ответ.
    -   Если есть обновления — получить статус работы из обновления и отправить сообщение в Telegram.
    -   Подождать некоторое время и сделать новый запрос.
```
**Функция check_tokens()**  проверяет доступность переменных окружения, которые необходимы для работы программы. Если отсутствует хотя бы одна переменная окружения — функция возвращает False, иначе — True.
**Функция get_api_answer()**  делает запрос к единственному эндпоинту API-сервиса. В качестве параметра функция получает временную метку. В случае успешного запроса возвращает ответ API, преобразовав его из формата JSON к типам данных Python.
**Функция check_response()**  проверяет ответ API на корректность. В качестве параметра функция получает ответ API, приведенный к типам данных Python. Если ответ API соответствует ожиданиям, то функция возвращает список домашних работ (он может быть и пустым), доступный в ответе API по ключу  `'homeworks'`.
**Функция parse_status()**  извлекает из информации о конкретной домашней работе статус этой работы. В качестве параметра функция получает только один элемент из списка домашних работ. В случае успеха, функция возвращает подготовленную для отправки в Telegram строку, содержащую один из вердиктов словаря  `HOMEWORK_STATUSES`.
**Функция send_message()**  отправляет сообщение в Telegram чат, определяемый переменной окружения  `TELEGRAM_CHAT_ID`. Принимает на вход два параметра: экземпляр класса  `Bot`  и строку с текстом сообщения.

### Логирование

Логируются события:
-   отсутствие обязательных переменных окружения во время запуска бота (уровень CRITICAL).
-   удачная отправка любого сообщения в Telegram (уровень INFO);
-   сбой при отправке сообщения в Telegram (уровень ERROR);
-   недоступность эндпоинта  [https://practicum.yandex.ru/api/user_api/homework_statuses/](https://practicum.yandex.ru/api/user_api/homework_statuses/)  (уровень ERROR);
-   любые другие сбои при запросе к эндпоинту (уровень ERROR);
-   отсутствие ожидаемых ключей в ответе API (уровень ERROR);
-   недокументированный статус домашней работы, обнаруженный в ответе API (уровень ERROR);
-   отсутствие в ответе новых статусов (уровень DEBUG).

События уровня ERROR не только логирутся, но и пересылается информация в Telegram в тех случаях, когда это технически возможно.

Если при каждой попытке бота получить и обработать информацию от API ошибка повторяется — сообщение о ней в Telegram повторно не отправляется: о такой ошибке отправляется лишь одно сообщение. При этом в логи записывается информация о каждой неудачной попытке.
